Permisi
Ayo sayang, mari kuantar kau tidur.
Aku bukanlah orang yang spesial
Hanya orang biasa dengan pemikiran yang biasa juga.
Hidupku biasa-biasa saja.
Tidak ada monumen yang dibangun untuk menghormatiku.
Dan namaku akan segera terlupakan.
Tapi dalam satu hal
Aku telah sama berhasilnya dengan orang-orang lain.
- Kelihatannya baik, Duke.
- Rasanya baik.
Aku mencintai orang lain
sepenuh hatiku
Dan untukku itu sudah lebih
dari cukup.
Apa kabar, Harry?
Aku terus mencoba untuk mati,
tapi mereka tidak memperbolehkanku.
Kau tidak bisa mendapatkan segalanya.
Hari ini hari yang penting.
Kau mengatakannya setiap hari,
setan tua.
Cuacanya menyenangkan di luar sana.
Mari kita jalan-jalan.
Kurasa tidak.
kita harus membawamu
keluar dari kamar ini.
Ayolah. sayang
udaranya segar
- Akan baik untukmu.
- Halo.
Maaf, ini bukan hari yang baik.
Kurasa dia tidak bersemangat
terhadap apapun.
Halo?
Ini Duke, dia datang untuk bercerita untukmu
Bercerita?
Tidak. Aku tidak tahu.
Ayolah, kau akan menyukainya, dia sangat lucu.
Ahh...
Baiklah, sampai di mana kita?
Oh, yeah, yeah,
malam itu pasar malam
Noah, pergi kesana dengan teman-temannya,
Fin dan Sarah
- Noah?
- Di sanalah mereka bertemu...
6 Juni 1940.
Allie saat itu berumur 17 tahun.
- Si pria kecil memenangkan hadiah
- Sialan!
- Terima kasih telah bermain.
- Ha, kau sungguh lucu.
Bung, aku sudah memukul sekuatnya
Kubilang padamu, permainan itu sudah diatur
- Halo.
- Apa kabar?
Hai, siapa namamu?
Melangkahlah kesini!
Diatas kaitan, yeah
- Siapa cewek yang bersama Sara?
- Namanya Allie Hamilton.
Dia di sini untuk liburan musim panas
dengan keluarganya.
Ayahnya punya banyak uang melebihi Tuhan.
- Hai, Fin!
- Hai, sayang
Lihat, aku memenangkan ini untukmu.
Oh, Fin, makasih!
- Oww!
- Yeah.
Seru kan?
Hey Allie, kau mau gulali?
- Baiklah
- Akan sangat menyenangkan.
Kau hanya punya satu kesempatan, nak.
- Mau dansa denganku?
- Tidak.
- Kenapa?
- Karena aku tak mau.
Noah, dia bersama kami
Hey Allie, mau naik kincir raksasa??
- Tentu.
- Baiklah.
Permisi
- Noah Calhoun.
- Apa?
Kerja di tempat penjualan kayu dengan Fin.
Oh...
Apa kau lihat dia berdiri hanya dua inci
di depan wajahku?
Yeah, aku lihat.
Tapi begitulah Noah.
Kau tahu, aku bahkan terkejut dia mau kemari.
Kurasa dia menyukaimu.
Hey apa... brengsek...
Menjauh dariku.
jangan sentuh aku
- Hey!
- Aku... ugh!
- Apa yang kau lakukan?
- Hey, kau tidak boleh melakukan itu!
Akan kubayar kau nanti, Tommy.
Aku Noah Calhoun.
- Terus?!
- sangat senang bertemu denganmu.
- Allie, siapa pria ini?
- Aku tak kenal, Noah Calhoun.
- Aku sangat ingin mengajakmu keluar.
- Sobat! kau keberatan?
Kau tidak bisa duduk lebih dari dua orang, Noah.
Oke, Tommy,
baiklah
Turun, Noah,
itu namanya bunuh diri!
Noah, cukup sudah
Nah, maukah kau keluar denganku?
Apa?
- Tidak.
- Tidak?
Hey kawan,
dia baru saja memberitahumu.
Kenapa?
Aku tak tahu,
karena aku tak mau.
Noah!
Apa? Baiklah, kau tidak memberiku pilihan lain.
Oh Tuhan.
Aku tidak bercanda
- Noah, jangan main-main.
- Apa yang kau lakukan?
- Noah, pegang palangnya
- Aku akan menanyakanmu lagi.
Apakah..
- Kau mau atau tidak keluar denganku?
- Noah, lebih baik kau naik.
- Sial, tanganku mulai tak kuat.
- Makanya pegang palangnya, bodoh.
- Tidak sampai dia setuju.
- Ah, pergilah keluar dengan dia, sayang.
Okay, okay, baiklah,
aku akan keluar denganmu.
- Apa?
- Tidak, jangan bohong
Tidak, tidak. Aku memang mau.
- Kau mau? Kau mau?
- Ya!
- Katakanlah.
- Aku mau keluar denganmu.
- Katakan lagi.
Baiklah, baiklah,
kita akan keluar nanti.
Kau kira kau sangat pintar ya?
Itu tadi tidak lucu, Noah, dasar bodoh!
Tidak, tidak apa-apa,
akan kubereskan ini.
Apa yang kau lakukan?
Kumohon jangan lakukan itu.
Kumohon jangan lakukan itu., Allie.
Aku tidak percaya...
Oh Tuhan.
Kau tak bisa belagu lagi sekarang, kan?
Akan kubalas kau nanti.
Ah, mungkin ya, mungkin tidak.
- Apa dia bilang apa-apa padamu?
- Oh, yeah, kau lihat itu?
Itu gadis dari pasar malam kan?
Kau ingat aku?
Tuan Celana Dalam kan?
- Aku...
- Bagaimana bisa aku lupa.
Ya, aku hanya ingin menjelaskan,
karena aku sungguh minta maaf soal itu.
Itu perbuatan yang sungguh bodoh...
bergantung di kincir raksasa untuk bicara dengan seseorang.
Tapi aku harus dekat denganmu.
Aku tertarik denganmu.
Oh... oh, tolong deh, gombal!
Kau menggombal pada semua gadis?
- Tidak.
- Ya, tentu.
Aku melihatmu suatu malam dengan
Si Kecil Nona Ribbons
- Kau ada acara apa malam ini?
- Apa?
Atau besok malam, atau akhir pekan ini, kapan saja
- Kenapa?
- Kenapa? Kencan kita.
Kencan apa?
- Kencan yang sudah kau setujui.
- Tidak...
Ya. Kau janji dan kau bersumpah untuk itu.
Mungkin, kurasa aku berubah pikiran.
Aku tahu ada pria dekil yang mendekatimu
Dijalan...
kau tak mengenalnya
Kau tidak kenal aku,
tapi aku kenal aku.
Dan saat aku melihat sesuatu yang kusuka,
Aku harus...
Aku menyukainya.
Aku... maksudku
Aku akan tergila-gila padanya.
Okay, apa sih yang kau bicarakan?
Kamu
Oh, kau hebat.
- Apa?
- Kau hebat merayu.
- Tidak. Tidak, kau salah paham..
- Kau hebat. Serius.
- Kau fantastik.
- Ah, tidak.
Ya, kau fantastik.
Aku terkesan.
- Aku tidak biasanya begini, maaf.
- Oh, ya, kau pasti selalu begini.
Aku bisa jadi lucu, kalau kau mau...
pengertian, uh, pintar,
Bertakhayul, pemberani.
Dan uh... aku bisa menari
Aku bisa menjadi apapun yang kau mau.
Katakan saja apa maumu dan
aku akan menjadi apa maumu.
Kau bodoh.
Aku bisa jadi bodoh.
Ayolah, satu kencan.
Apa itu akan melukaimu?
Umm...
Kurasa aku tidak mau.
Apa yang bisa kulakukan untuk mengubah keputusanmu?
Kurasa kau akan memikirkan caranya.
- Kau yakin dia akan datang?
- Tenanglah, kawan, semuanya beres.
Kita akan bertemu dia untuk pertunjukan malam.
Lihat... Apa kubilang? Ayo.
Oh Tuhan, kebetulan sekali!
Aku ingin bicara denganmu sebentar.
- Dia di sini!
- Allie, kau ingat Noah, kan?
- Ya, aku ingat.
- Yeah.
- Mari.
- Fin!
- Hai.
- Senang bertemu denganmu lagi.
- Sama-sama.
- Kau sangat cantik.
- Aw, makasih.
Benar-benar cantik.
Kau benar-benar cantik.
Kau ganteng.
Dan aku tahu aku ganteng,
jadi bisakah kita nonton film ini?
- Sudah mau mulai.
- Kau duluan.
Kemari kau, Abner kecil.
Kau tidak akan bisa menangkapku,
Daisy Mae!
Hari ini Hari Sadie Hawkins,
aku akan menangkapmu!
Aku lebih cepat darimu.
Tidak, tidak!
Akan kutangkap kau!
Akan kutangkap...
Aku datang!
Sebaiknya kau lari!
Kau menangkap mereka dengan hebat.
Tunggu aku
Apa yang terjadi
dalam film itu?
- Silakan.
- Makasih.
- Apa yang kalian lakukan?
- Mau jalan saja denganku?
Yeah, ada apa?
- Yeah.
- Kami jalan saja.
Apa kalian saling suka?
Huh? Oh, aku mengerti.
- Kalian memang saling suka.
- Jangan lakukan apapun yang takkan kulakukan.
Okay, dah.
Baiklah, baiklah
Tadi menyenangkan.
Aku sudah lama tidak nonton bioskop
- Sungguh?
- Iya
Tidak pernah lagi sejak
aku masih kecil.
Apa?
Tidak, aku, uh...
Aku sibuk, aku tak punya banyak waktu.
Kau sibuk?
Aku punya jadwal yang sangat padat.
Kegiatan sehari-hariku sudah terencana.
Bangun pagi, sarapan, les matematika, les bahasa Latin, makan siang,
Latihan tenis, latihan tari...
kadang-kadang keduanya...
Les bahasa Perancis, latihan piano,
lalu makan malam.
Dan setelah makan malam
aku menghabiskan waktu dengan keluargaku.
Lalu... aku membaca beberapa buku.
Wow.
Kedengarannya seperti jalan menuju sukses.
Tentu saja
Kami mendaftar ke semua kampus...
Radcliffe, Sarah Lawrence...
adalah salah satu dari yang kami mau.
- Dan siapa itu "kami"?
- Apa?
Kau baru bilang,
"salah satu yang kami mau."
Oh, ibu dan ayahku.
Kami memutuskan
segalanya bersama-sama.
Segalanya?
Tidak, tidak segalanya.
Tapi hal-hal yang penting. iya
Dan sisanya, baru
kau bisa putuskan sendiri?
- Jangan kurang ajar
- Maaf
Hanya ingin tahu apa
yang kau lakukan untuk bersenang-senang.
Apa maksudmu?
Maksudku...
Aku tak tahu,
maksudku semua hal itu
Adalah hal-hal yang harus
kau lakukan, benar?
Jadi apa hal yang kau lakukan
yang memang ingin kau lakukan?
Baru kuberitahu tadi.
Aku tak tahu
Ini mengejutkanku.
Kenapa?
Aku selalu berpikir kau agak...
Agak apa?
Agak...
- Bebas.
- Apa?
Bebas
Aku bebas.
Kau tidak kelihatan seperti itu.
Tapi aku bebas kok.
Ayo aku ingin menunjukkanmu sesuatu.
- Noah, apa yang kau lakukan?
- Ikut sajalah.
- Kau akan tertabarak.
- Oleh semua mobil ini?
Ayah dan aku sering kesini
Dan berbaring melihat
lampu itu berganti warna.
Dan melihat mereka berubah
dari hijau ke merah lalu kuning.
Kau bisa mencobanya,
kalau kau mau.
- Tidak.
- Kenapa?
Karena aku tak tahu...
maukah kau berdiri saja?
Itu masalahmu,
kau tahu?
Kau tidak melakukan
apa yang kau mau.
Baiklah.
Apa yang terjadi
kalau ada mobil lewat?
- Kita mati.
- Apa?
Santai saja.
Percaya saja.
Kau harus belajar
untuk percaya.
Baiklah.
Melukis.
Kau tadi tanya,
apa yang kusuka
- Apa tadi?
- Aku suka melukis.
Yeah?
Sering kali, pikiran-pikiran ini
berputar di kepalaku.
Tapi dengan kuas di tanganku,
Dunia ini terasa begitu tenang.
Enyahlah dari jalan!
Kau baik saja?
Kenapa kau tertawa?
Oh, tadi menyenangkan.
Maukah kau berdansa denganku?
Tentu.
Sekarang?
Disini?
Tidak seharusnya berdansa
di tengah-tengah jalan.
Siapa bilang dansa di jalanan?
Dan kita tidak punya musik.
Kita akan buat musik sendiri.
♪ Bum bum ♪
♪ Bum bum bum ♪
♪ Bum ♪
♪ Bum bum ♪
♪ Bum bum bum bum bum. ♪
Kau penyanyi yang buruk.
Aku tahu
Tapi aku suka lagu ini.
♪ I'll be seeing you ♪
♪ In all the old ♪
♪ Familiar places ♪
♪ That this heart of mine ♪
♪ Embraces ♪
♪ All day and through ♪
♪ In that small cafe ♪
♪ The park across the way ♪
♪ The children's carousel ♪
Musim panas di selatan
Tidak peduli untuk menguji cinta anak muda
Bersenjatakan peringatan dan keraguan
Noah dan Allie memberikan gambaran yang ideal dari pemuda dan pemudi
Berkelana menempuh jalan yang sangat panjang
Tidak peduli dengan segala akibatnya
Mereka jatuh cinta, kan?
- Ya, mereka jatuh cinta
- Bagus
Aku suka cerita
seperti ini. Lanjutkan.
Setelah malam itu
Allie dan Noah menghabiskan
setiap jam mereka bersama-sama.
Mereka tak terpisahkan.
- Noah, ayo.
- Kau tidak bisa mengalahkanku.
Itu enak sekali
Keindahan-keindahan yang menetes
Catatan kecerobohan
Satu demi satu
Seperti saat kupanggil mereka padaku.
Atau minuman bagi mereka.
Puisi yang sebenarnya, dengan yang kita sebut
Hanyalah gambar belaka.
Puisi dari mereka di malam ini.
Dan dari orang-orang sepertiku.
Puisi ini, terkulai malu dan tak terlihat,
Itu yang selalu kubawa.
Dan semua orang bawa
Lumayan untuk seorang Whitman.
Hey, lihat, kita kedatangan tamu.
Maaf, aku tidak bermaksud mengangu.
Tidak usah minta maaf,
ayo sini, sayang.
Kami senang bisa kedatangan tamu.
selain aroma kayu
Yah, ini Allison Hamilton.
Allison, senang bertemu denganmu.
- Allie.
Senang bertemu denganmu, Tn. Calhoun.
Tn. Calho... apa aku terlihat tua bagimu?
Kau bisa memanggilku Frank.
- Sini, mari duduk.
- Baik
Jadi, Allie.
Ya, dia cantik, nak.
- Ya.
- Dia jauh lebih cantik dari yang kau ceritakan.
- Oh, benarkah?
- Tidak, itu tidak benar.
Jangan percaya apa katanya.
- Apa itu yang kau bawa?
- aku... uh, aku hanya...
Aku membawakanmu sesuatu.
Mari kulihat.
Mari kita lihat.
Kau yang menggambarnya?
Wow, ini sangat bagus.
Lihat itu.
Ini gambar yang benar-benar bagus.
Nah, aku tahu di mana bisa kita letakkan
gambar ini, terima kasih.
Oh, tadi itu puisi yang indah.
Puisi apa itu?
- El...
- Whitman.
Saat dia kecil
dia gagap sekali.
- Yah...
- Jadi... ya, memang
- Aku tidak tahu itu.
- Aku dulu kagok.
Kagok, gagap, apa bedanya?
Dulu aku tak bisa mengerti
apa yang dia katakan.
Jadi, aku menyuruhnya membacakanku puisi.
Awalnya masih terbata-bata
Tapi perlahan-lahan gagapnya hilang.
Puisi itu ide yang cemerlang
Yeah, kukira begitu.
Tak dapat dipercaya.
Aku penggemar Tennyson,
tapi dia penggemar Whitman...
Aku tak tahu kenapa.
Ngomong-ngomong, kau mau sarapan?
- Sarapan?
- Yeah.
- Yah, ini jam 10 malam.
- Jadi?
Tak ada yang melarang orang makan serabi
pada malam hari kan?
- Ayolah, kau mau sarapan?
- Tentu.
Ini adalah kisah cinta yang tidak mungkin.
Si pria adalah pria desa.
Si gadis berasal dari kota.
Si gadis mempunyai segalanya,
Sedangkan si pria hidup pas-pasan.
Noah, ayo.
Whoo!
Lihatlah kita.
Apa yang kita lakukan?
Menurutmu di kehidupan selanjutnya,
apa aku bisa menjadi burung?
Apa maksudmu?
Seperti reinkarnasi.
Aku tak tahu.
Kurasa aku bisa.
Katakan aku seekor burung.
Tidak
- Jangan lakukan itu.
- Katakan aku seekor burung.
Hentikan. Hentikan sekarang.
- Kau bukan burung.
- Katakan!
- Kau seekor burung.
- Yeah.
Sekarang katakan
kau seekor burung juga.
Kalau kau seekor burung,
aku juga seekor burung.
- Ayo, sayang.
- Apa yang kau lakukan?
Jangan. Jangan!
Ayo, pada hitungan ketiga, oke?
Santai saja, hitungan ketiga, siap?
- Oke, oke.
- Satu...
- Dua... dua...
- dua...
- Tiga!
- Tidak! Aku tidak bisa.
Loncatlah ke air!
- Loncatlah! Maaf.
- Ayo.
Loncatlah ke air, sayang.
- Masuklah.
- Aku tidak bisa.
- Ayo!
- Loncat ke air!
- Satu...
- Ayo, lompat.
- Dua...
- Tiga.
Jangan lepas!
Tidak, tidak, tidak.
- Injak gasnya.
- Di bawah sini.
Lalu jalan.
Dan jangan lepas.
Jangan, jangan gerakkan!
Aku tak mengerti
apa maksudmu.
Mereka tidak sepaham akan banyak hal.
Malah mereka jarang sekali sepaham
akan segalanya. Mereka selalu bertengkar.
- Jangan tendang aku!
- Jangan dorong aku.
Dan mereka ribut setiap hari.
Namun terlepas dari perbedaan mereka
Mereka punya kesamaan akan
satu hal penting.
Mereka dimabuk cinta satu sama lain.
Oke, aku harus pergi.
- Tidak.
- Ya, aku harus.
Allie.
Ayah. Oh, Ayah, kau...
Aku tidak melihatmu
Kau cukup mengagetkanku.
Kau berteman dengan pria tadi ya.
Ya
Ajak dia ke rumah hari Minggu.
Aku ingin bertemu pemuda tadi
Baiklah
Selamat malam, Ayah
Selamat malam.
Oh, nak.
Serangga ini berkata
"Ayah, aku tidak mengerti."
Dia berkata, "Secara teori,
kita sama-sama milyuner, tapi kenyataannya,
kita hidup dengan
sekumpulan pelacur."
Uskup Stevens
memberitahuku itu.
Olivier, tolong buka botol minuman
di depan suamiku.
Kurasa dia sudah
terlalu banyak minum.
- Aku tak mengerti.
- Perhatikan.
Jadi, apa pekerjaanmu, Noah?
Aku kerja di pengolahan kayu bersama Fin.
Khususnya penggilingan dan pemotongan...
dan pengupasan kulit kayu
Oh, itu bagus, sayang.
Terima kasih.
Kalau kau tidak keberatan, uh,
berapa banyak pengahasilan mu?
Berapa banyak uang yang kudapat?
Sekitar 40 sen per jam.
Yeah, tidak banyak,
tapi aku tidak perlu banyak uang.
Dan aku tabung sebagian.
Mari kita makan. Silakan
Ya! Oh, ini kelihatan enak.
Jadi Noah, kau dan Allie sudah
bersama cukup lama.
Kalian pasti saling suka.
Sudah makin serius, hah?
Ya, nyonya.
Musim panas sudah hampir habis.
Apa yang akan kau lakukan?
Charleston hanya beberapa jam dari sini.
Tapi Allie akan masuk
Universitas Sarah Lawrence.
Apa dia tidak memberitahumu?
Tidak, dia tidak memberitahuku
Aku baru saja dapat suratnya.
Aku baru mau memberitahumu.
Tak apa.
Dan Sarah Lawrence ada di New York.
Aku tidak tahu itu.
Anne, percakapan ini tidak cocok
dilakukan pada meja makan.
Biarkan mereka bersenang-senang tanpa banyak pertanyaan
Aku akan diam, sekarang.
Aku ada lelucon lain tentang uskup dan biarawati
- Hentikan.
- Bukan aku.
Aku akan pergi kalau kau berlelucon lagi.
Whoo!
Aku akan melakukannya.
- Yeah.
Pemuda itu tak pantas untuk anak kita
Nah, itu hanya cinta sesaat
Itulah masalahnya
Apa Allie di luar sana?
Kau mau pergi ke suatu tempat?
Boleh
Tunggu di sini.
Allie!
Ayo.
Baiklah, melangkahlah.
Melangkah. tidak, jangan...
Baiklah, tetap di sana.
Jangan buka matamu.
Oke
Perkebunan Windsor.
Dibangun tahun 1772.
Konon katanya Francis Marion......
Melamar istrinya tepat di bawah tangga ini.
- Huh?
- Awas.
Hati-hati, tangga ini sudah rapuh, lihat itu.
Ini...
Rumah ini sangat besar
Yeah rongsokan yang besar
Ya benar.
Tapi aku akan membelinya suatu hari
dan akan ku perbaiki.
Yang diperlukan hanyalah lantai baru.
Dinding dan atap baru
- Itu saja?
- Air juga listrik.
- Perabotan?
- Ya, dan perabotan.
Tapi ini tepat di atas air.
Dan ada gudang besar diluar sana
Aku bisa merubahnya menjadi
tempat kerjaku.
Terus bagaimana denganku?
Apa aku tidak boleh berpendapat?
Kau ingin menyarankan sesuatu?
Ya, aku mau.
Apa itu?
Aku mau rumah di cat putih...
Dengan jendela berwarna biru...
Dan kamar yang menghadap ke sungai
sehingga aku bisa melukis.
- Ada yang lain?
- Ya.
Aku mau teras yang besar yang
mengelilingi sepanjang rumah.
Kita bisa minum teh...
Dan memandang matahari terbenam.
- Baiklah
- Kau janji?
Mm-hmm,
aku janji.
Bagus.
- Mau kemana kau?
- Ke situ
Aku tidak bisa main kalau
kau melakukan ini.
Oh, Tuhan
Oh, bercintalah denganku
- Noah.
- Yeah?
Um...
Aku tahu aku berkata bahwa aku ingin kau
bercinta denganku,
- tapi kurasa kau...
- Ya?
kau harus merayuku dulu
- Benar. Kau tak apa?
- Ya.
- Apa aku menyakitimu?
- Tidak, tidak.
Aku hanya...
Aku hanya punya banyak pikiran.
Aku hanya punya banyak...
Lupakan.
Apa yang kau pikirkan?
Apa yang kau pikirkan saat ini?
Kau tahu, saat ini?
Apa kau tahu ini akan terjadi
saat kau mengajak ku kemari?
- Tidak.
- Tidak?
- Tidak, kau tidak pikirkan itu?
- Tentu aku berpikir tentang itu.
- Benarkah?
- Uh-huh.
- Apa yang kau pikirkan?
Uh, aku terlalu banyak bicara, ya?
Baiklah aku akan diam saja.
Mulut ibu-ibu
Oke.
- Kau tak apa-apa?
- Yeah.
- Uh-huh.
- Baiklah.
Aku hanya tidak mengerti
kenapa kau begitu tenang.
Kau tidak sedang berpikir?
Aku sedang gila di sini,
Tapi tidak, bersamamu,
segalanya baik
Kau tidak peduli sedikitpun?
Maaf.
Aku ingin ini sempurna.
Sekarang aku tidak bisa diam.
Aku cinta kau.
Apa kau tahu itu?
Aku cinta kau juga.
Ya.
Kau tidak perlu melakukan ini
kalau kau tak mau.
Tidak, tidak, aku mau.
Noah!
Apa? Fin, enyahlah dari sini!
Begini, maaf, tapi orang tua Allie berang.
Mereka menyuruh semua polisi untuk mencarinya.
- Kalian mengirim polisi untuk mencariku?
- Ya.
Ini sudah jam 2 pagi.
Kami mengirim polisi.
Puji Tuhan kau baik-baik saja.
Dari mana saja kau?
Tuan Hamilton,
semua ini salahku.
Bisakah kau memberi kami
sedikit waktu?
Aku ingin berbicara
dengan putriku.
Sendirian, nona
Terima kasih atas segalanya, Letnan.
Sama-sama, John, jangan sungkan
Kau pulanglah sekarang,
sudah malam.
Pak, itu benar-benar bukan salahnya.
Aku lupa waktu.
Duduklah.
Maaf, Ayah.
- Apa dia seorang pemerkosa?
- Tidak.
- Seperti apa, ibu?
- Kau harus berhenti bertemu Noah.
Dia kelayapan bersama pemuda itu sampai jam 2 pagi
Dan ini harus dihentikan.
Aku tidak menghabiskan
17 tahun hidupku
Membesarkan seorang putri
dan memberikannya segalanya...
Sehingga dia bisa membuang segalanya
demi kisah cinta musim panas belaka.
Ayah, ayolah!
Dia akan berakhir sakit hati atau hamil.
- Anne, kumohon.
- Dia pria yang baik.
- Dia baik, tapi dia...
- Dia apa? Dia apa? Katakan.
Dia sampah, sampah, sampah...
tidak pantas bagimu.
Sampah?
Jangan sentuh aku!
Cukup. Kau tidak boleh bertemu
dia lagi. Itu keputusan terakhir.
- Tidak.
- Ya benar.
- Tidak!
- Allie!
Kau tidak bisa mengaturku,
siapa yang harus kucintai.
- Cinta?
- Ya Ayah, aku mencintainya
Aku mencintainya
Dia tidak cocok untukmu, sayang.
Kau masih 17 tahun, kau tidak tahu apa-apa soal cinta.
Oh, dan kau tahu?
Kau tidak melihat Ayah
seperti aku melihat Noah.
Kau tidak bersentuhan
atau tertawa
Kau tidak bermain-main.
Kau tidak tahu apa-apa tentang cinta.
Noah?
Hey, hey.
Kau akan pergi?
Oh Tuhan,
aku minta maaf.
Aku bahkan tak tahu harus berkata apa.
Aku malu sekali
- Tidak masalah.
- Apanya yang tidak apa?
- Ya.
- Tidak bisa begitu
Tidak
- Aku harus pergi.
- Tidak, aku tidak ingin kau pergi.
Aku harus berpikir.
Berpikir tentang apa, huh?
Kemarilah dan bicara denganku.
Bicaralah!
Tentang apa?
Kau ingin...
Kau akan pergi!
Kau akan pergi.
Dan aku akan tinggal di sini.
Dan aku sangat senang kau melakukannya,
Tapi kau akan mempunyai
sejuta hal untuk dilakukan.
- Tidak.
- Kau punya masa depan yang indah.
- Jangan bicara seperti itu.
- Ini benar.
Aku tidak akan punya hal-hal yang indah.
Itu tidak...
Itu tidak akan pernah terjadi padaku.
Itu bukan takdir ku.
Aku tidak harus kuliah, oke?
- Ya, kau harus.
- Aku bisa tinggal di sini.
Tidak. kau mengerti,
itulah yang sedang kukatakan.
Kau bisa ikut denganku.
- Ke New York?
- Ya.
Apa yang akan kulakukan
di New York?
Bersamaku?
Yeah.
Aku tidak tahu.
Kita tidak harus menyelesaikan
semua ini malam ini, kan?
Mari kita lihat setelah
musim panas selesai.
Maksudmu kau mau kita putus?
Maksudku mari kita lihat bagaimana
jadinya nanti.
Apa kau memutuskanku?
Aku tidak melihat adanya pilihan lain.
Aku mengerti...
Kumohon jangan lakukan ini.
Kau tidak benar-benar bermaksud seperti itu.
Oh, kalau kau memang serius,
untuk apa menunggu sampai musim panas
berakhir, huh?
Kenapa tidak kau lakukan saja sekarang?
Ayo.
- Ayo.
- Kau sedang apa?
Lakukan!
Lakukan sekarang juga.
Hentikan!
Oh!
Baik aku akan melakukannya, kita putus
Baik? kita putus
- Kemarilah.
- Jangan sentuh aku.
Aku benci kau,
aku benci kau.
Aku akan pergi.
Kenapa tidak pergi saja, pergilah!
Pergi! Sana!
Tidak, tidak, tunggu sebentar. Kita tidak
benar-benar putus, kan?
Ayolah.
Ini cuma pertengkaran biasa,
Dan besok kita akan seperti biasa, kan?
- Pergi?
- Ya
Allie pasti sangat terpukul.
Memang.
Noah hanya mencoba melakukan
hal yang tepat.
Yeah.
Tapi yang harusnya dia lakukan
Adalah memberitahu orang tua Allie,
persetan dengan mereka.
Jangan ikut campur.
Yeah, kau benar,
harusnya begitu.
Hari selanjutnya, Allie bangun
Dan mendapati dunianya
berubah drastis.
Ada apa?
Kita akan pulang.
Sekarang?
Tidak, kita harusnya pulang minggu depan.
Berpakaianlah dan lalu turun
dan sarapan, sayang.
Willow akan mengemasi barangmu.
Dengan senang hati aku akan mengemasi barang Anda,
Nona Allie.
Aku tak mau kau mengemasi barangku.
Aku tak mau kau menyentuh barangku.
Aku tidak akan ikut.
- Ya, kau ikut
- Tidak.
- Ya, Allie, kau akan ikut.
- Tidak, aku tak akan.
Allie, kau akan ikut suka atau tidak.
Sekarang atau Aaron akan memaksamu
Dan menyeretmu, hingga kau ikut.
Permisi.
- Baik, ayo jalan.
- Ayo.
Semua ini harus selesai saat makan siang.
Ayo, naik!
Kau tidak seharusnya berdiri saja.
ini dia.
Ayo pergi.
Ayo.
Fin!
Di mana Noah?
Dia keluar mengantar barang.
- Ada apa?
- Aku akan pergi
- Pergi?
- Yeah.
- Kapan?
- Sekarang, sekarang juga... hari ini.
Aku ingin kau menyampaikan sesuatu pada Noah, oke??
Aku ingin kau sampaikan padanya bahwa aku mencintainya.
Dan sampaikan padanya
aku minta maaf untuk segalanya, oke?
Aku sepanjang malam bersamanya, Allie.
Aku tidak melihatnya bersedih
Semua sudah berakhir.
Jangan memperparah keadaan.
Tidak! Tidak, semua belum berakhir.
Fin, kami bertengkar semalam.
Kami mengucapkan hal yang tak seharusnya,
Tapi ini belum berakhir
- Semua sudah berakhir.
- Tidak.
Tinggalkan dia.
pergilah
Aku datang
Mama, aku datang!
- Dengar dia mengerti
- Tapi...
Memang sulit, tapi dia mengerti.
Musim panas berakhir dan sudah saatnya untuk pulang
Kalau dia mau berbicara denganmu,
dia akan bersurat. Kalau tidak?
Baiklah
Bisakah kau sampaikan saja kalau aku mencintainya
- Bisakah kau sampaikan itu?
- Akan kusampaikan.
Terima kasih
Dah, Fin.
Sang gadis pergi
Romansa musim panas berakhir karena berbagai alasan
Tapi ketika semuanya usai,
Mereka mempunyai satu kesamaan
Mereka bagaikan bintang jatuh...
Sebuah momen berkesan di langit
Pemandangan sekilas dari keabadian
Dan dengan sekejap mereka menghilang
Noah sangat terpukul.
Dia menulis surat ke Allie
bahwa dia minta maaf dan bodoh
Karena memutuskannya
Dia menulis untuk mengatakan bahwa dia
masih mencintainya, dan mau bertemu dengannya.
Dan kalau dia bisa membalas suratnya,
dia akan datang kemanapun Allie berada.
Dia menulis satu surat per hari selama setahun...
365 surat
Tapi semuanya tidak dibalas.
Hey Fred! Tidak ada?
Maaf
Baiklah, terima kasih.
Akhirnya, setelah setahun tanpa balasan,
Dia memutuskan untuk melupakan segalanya
dan memulai hidup baru.
Jadi dia menulis
sebuah surat perpisahan
Lalu dia dan Fin
mengemasi barang mereka
Dan pergi ke Atlanta.
Noah! Noah!
Noah!
Kemarilah,
dengar ini!
Perang telah terjadi
Antara Amerika dengan...
Konstitusi Amerika,
Melawan semua musuh,
baik dari luar maupun dari dalam.
Noah dan Fin mendaftarkan diri..
Dan setelah dua tahun
mengejar Rommel
Melewati gurun Afrika Utara,
Mereka dimasukan ke Pasukan Patton III di Eropa.
Ayo!
Fin!
Apa aku bertentangan dengan diriku sendiri?
Baguslah, aku bertentangan dengan diriku sendiri.
Allie saat itu duduk di tahun ketiga kuliahnya
Saat dia menjadi perawat sukarelawan
Baginya, pria-pria dengan tubuh yang luka
Yang memenuhi bangsal, mereka semua adalah Noah.
Atau seseorang yang berjuang
bersama Noah di dalam hutan
Atau jalanan bersalju yang beku.
Aku akan mengangkatmu.
Siap?
Bagus
Sekarang, aku akan
mengangkat kaki ini.
- Letakan di atas bangku.
- Baiklah.
- Kau baik-baik saja?
- Yeah.
Nona, bolehkah
aku bertanya?
Kulihat kau
tidak memakai cincin.
Dan aku ingin tahu
bolehkah aku mengajakmu keluar.
- Maaf?
- Kencan.
Dan sebelum kau menolak,
Akan kuberitahu kalau
aku adalah penari yang hebat
Dan tujuanku sangat mulia.
Oke, oke "Casanova," ayo.
Cepatlah sembuh dulu
Baru kita akan bicara tentang kencan, oke?
Bisakah kau membantunya?
Astaga dia termenung.
Sedang apa dia di sini?
Dia sedang memperhatikanmu
Oh, nona?
Aku sudah sembuh.
Nah, bagaimana kencan itu?
Allie sangat terkejut betapa cepatnya
Dia jatuh cinta dengan Lon Hammond.
Dia tampan, pintar
Lucu, bersahaja dan menawan
Hey!
Dia juga berasal dari keluarga Selatan yang berada,
Dan sangat kaya.
Apa?
♪ Hya! ♪
Oh, ada apa?
- Kau mau ke mana?
- Mereka mau ke mana?
- Sampai jumpa, sayang.
- Oh sayang, lihat itu.
Allie, aku sudah berpikir tentang mengapa kita tidak boleh menikah.
Oke, aku menyerah,
kenapa kita tidak boleh menikah?
Itulah masalahnya, awalnya aku tidak bisa memikirkan alasannya.
Lalu, tiba-tiba saja terpikir olehku.
Orang tuamu...
- Orang tuaku?
- Benar sekali.
Ayah dan ibumu.
Terima kasih untuk itu.
Ibu?
Masalahnya adalah mereka menyukaiku.
- Aku tipe pria yang tepat
- Memang.
- Mereka ingin kamu berhenti
- Sungguh?
Kau tahu, aku kaya,
aku dari Selatan, aku punya pekerjaan bagus.
Kau tahu, aku penari hebat,
aku sangat pandai.
Kau tampan.
- Aku suka berpikir...
- Jadi apa masalahnya, huh?
Sekarang begini, kalau kau menikah denganku...
Dengarkan baik-baik
Kalau kau menikah denganku.....
Maka kau akan kalah dalam pertempuran
pembangkanganmu dengan orang tuamu.
Astaga, apa yang akan kita lakukan?
Aku tak tahu.
Hey, band, Lagu you feeling all right?
♪ Hey, band,
you feeling all right?! ♪
♪ Ooh bop sha bam,
shi bimmy bop ♪
- ♪ Oh bop sha bam, shi bimmy bop ♪
- Katakan!
- ♪ Ally ally ally ooh ♪
- ♪ Olly olly olly ooh ♪
- ♪ Whooly ooh ♪
Begini Allie, kurasa...
sialan, kurasa kau harus menikah denganku.
- Kurasa kau perlu menikah denganku.
- Perlu?
- Ya perlu.
- Perlu, kenapa?
Karena dengan begitu,
orang tuamu akan selalu tahu
Ketidakbahagiaanmu karena
tidak bisa mengecewakan mereka.
Kurasa kau telah
melewatkan satu hal kecil.
Dan apa itu?
Kau harus mendapat restu dari mereka dulu.
Dan kurasa kamu terlalu berlebihan menilai perhatian orang tuaku
Benarkah?
- Mm-hmm.
- Oh, kurasa tidak.
Kenapa tidak?
Oh, karena aku telah meminta restu
mereka dan mereka setuju.
Apa?
Satu lagi.
Aku cinta kamu
Maukah kau menikahiku, sayang?
Aku tahu aku suka bercanda,
tapi aku tergila-gila padamu.
Menikahlah denganku? Jadikan aku
pria paling bahagia di dunia.
Ya. Ya!
- Tunggu dulu.
- Kau mau kemana?
Oh Tuhan. Mama.
Oke, hentikan band-nya.
Permisi. Aku ingin semua orang
di sini tahu
Kalau nona muda ini dan
aku akan segera menikah.
Dia setuju sepenuh hatinya,
tapi yang tidak bisa dimengerti
Kenapa saat dia berkata ya
Wajah Noah muncul ke benaknya.
Hey, Noah, yeah!
Oh, senang melihatmu.
Biar kulihat kau.
Apa kau terluka?
Tidak?
- Kau baik-baik saja?
- Yeah.
Oh, aku cinta kau.
Ayo, ada yang harus
kutunjukkan untukmu.
- Ayo.
- Baiklah.
Ada apa?
Apa ini?
Ini.
Aku menjual rumah ini.
- Kau menjual rumah ini?
- Ya.
Kita harus keluar akhir bulan ini.
Sekarang dengan uang itu, kau sudah
bisa membeli yang kau mau
- Membeli apa?
- Rumah idamanmu.
- Perkebunan Windsor.
- Ayah...
Kau jangan membantah,
aku tidak mau mendengarnya.
Aku sudah bicara pada bank,
mereka akan memberimu pinjaman.
- Tapi aku tidak bisa membiarkanmu menjual rumahmu.
- Sudah terjadi.
Itu hal yang bagus.
Kau harus melakukannya.
Tunggu dulu. Kau menjual rumah ini,
lalu kau mau tinggal di mana?
Denganmu, bodoh, menurutmu?
Harus ada yang membantumu memperbaikinya.
Noah melihat rumah itu
Tapi hanya melihat satu hal...
Allie.
Disitu dia memutuskan untuk memenuhi impiannya dulu
Dia akan membangun kembali rumah tua itu dari awal.
Dan saat Noah pergi ke Charleston untuk mengurus IMB
Takdir bertindak dan memberikannya kesempatan.
Berhenti! berhenti!
Maaf, Mac, aku tidak bisa menghentikan bus ini
sampai aku tiba di stasiun.
Tidak, tidak, tidak, tolong hentikan
bus ini sekarang. Kumohon!
Apa kau mengerti Bahasa Inggris, kawan?
Tidak ada yang turun sampai kita tiba
di stasiun. Sekarang duduklah.
- Tuhan.
- Hey!
Hati-hati, brengsek!
Apa yang kau lakukan?
Hey!
Berapa usia putri anda sekarang?
- Menurutmu?
- Dia ada disana
Sayang, halo
- Oh!
- Tunggu
Oh, apa itu?
Setelah melihat Allie hari itu
Sesuatu pada diri Noah tersentak
Dia mendapat gagasan
Kalau dia memperbaiki rumah tua
Yang mereka datangi malam itu
Allie akan menemukan jalan
kembali padanya.
Sebagian orang menyebutnya Pekerja Cinta
Yang lain menyebutnya dengan nama lain.
Tapi faktanya, Noah sudah menjadi sedikit gila.
Permisi sudah saatnya makan
Makan siang akan dilaksanakan
di Ruangan Matahari hari ini.
Melonnya enak. Aku tadi mencicipinya.
Apa mereka pernah bertemu lagi?
Noah dan Allie?
Kau tentu tidak mau aku
menceritakan akhir cerita
Sebelum aku sampai
ke bagian yang bagus, bukan?
Sampai di mana tadi?
Aku tidak akan menginginkan
Saat ayah Noah meninggal di bulan November
Rumah itu satu-satunya yang dia punya.
Dia menuntunku..
Saat Noah menyelesaikan rumah itu.
Oke, tersenyumlah. Kita mulai.
Dia melihat apa yang telah dia capai
Bermabuk-mabukan selama 10 hari
Bahkan sempat berpikir akan membakarnya,
Lalu akhirnya memutuskan untuk menjual rumah itu.
Aku bersedia menawarkanmu sejumlah ini.
Dia mempunyai beberapa calon pembeli
Tapi dia selalu menemukan alasan
untuk tidak menjualnya ke mereka.
Tidak
Baik karena tawaran mereka terlalu rendah,
Atau jika bertemu dengan pembeli yang menawar
Dia merasa rumah itu jauh lebih berharga
Rumah ini cukup mahal, tapi akan kubeli
$50,000.
- Itu jauh lebih dari harga yang kutawarkan
- Betul.
Jauh lebih tinggi.
Dia mengatakan pada pria yang menawarkan
$5,000 di atas harga jualnya
Bahwa tidak ada orang waras yang akan
melakukannya
Dan dia tidak mau seorang gila tinggal di rumahnya.
Dia meredahkan frustasinya disungai setiap pagi
Dan dimalam hari, untuk mengobati kesendiriannya
Ada Martha Shaw.
Martha adalah seorang janda karena perang
Yang tinggal di Quail Ridge, luar kota.
Jadi kau mau keluar besok?
Aku ada pekerjaan.
Kita bisa pergi ke sungai kalau kau mau.
Minggu depan, kapan-kapan.
Mungkin kita bisa berkendara kemana saja?
Tidak
Aku hanya bertanya
Apa maumu, Noah?
Apa maksudmu, apa mauku?
Dari aku.
Terkadang saat kau berbicara denganku,
kau bahkan tidak melihatku.
Dengar, seorang wanita tahu
saat pria melihat mata mereka
Dan melihat orang lain
Sekarang kau tahu aku ingin memberikanmu
segalanya yang kau mau,
Benar?
Tapi aku tidak bisa,
Karena semua sudah hilang...
Semua sudah hancur
Paham?
Apa cadarnya kepanjangan?
Apa kau bercanda?
Kau sangat sempurna!
Kau pengantin paling cantik sedunia.
- Kau sangat cantik, sayang.
- Makasih.
Tunggu sampai Lon melihatmu dalam gaun ini,
dia akan tergila-gila.
Dia takkan memalingkan matanya darimu,
Atau tangannya
Oh, kau genit!
Sudahkah kau melihat
koran pagi ini?
"Daily Journal" berkata
bahwa kau akan menjadi
- Sorotan publik musim ini.
- Musim ini?
Ini akan menjadi perayaan yang
belum pernah disaksikan kota ini!
Dia tidak mengaturnya kan?
- Mama, lihat, Gubernur akan hadir.
- Dia baik. biar kulihat.
Oh, nak
- Baiklah Savannah, sampai di mana kita?
- Kita di 82 sekarang.
- Memphis, sampai di mana kita?
- Kita di 89 sekarang.
89, bagus, naik dari 85.
- Tuan?
- Ya.
Ada tamu untuk Anda.
Halo. Sayang, aku tidak tahu kau akan datang.
Aku... aku minta maaf,
aku harusnya menelepon.
Sayang, kau bicara apa?
Kau tidak harus menelepon dulu.
- Kawan-kawan, bisakah tinggalkan kami sebentar?
- Baiklah.
Ya, Pak.
Nona Allie.
Nyonya.
Jadi ada apa?
Aku tidak melukis lagi.
Aku dulu melukis sepanjang waktu.
Aku benar-benar menyukainya.
- Aku tidak tahu itu.
- Yeah.
Jadi melukislah.
Ya
- Aku akan mulai.
- Bagus.
Apa semuanya baik-baik saja?
Aku harus pergi.
Oke.
Aku harus menyelesaikan beberapa hal.
Aku harus menjernihkan pikiranku.
Baiklah, apa aku harus khawatir?
- Tidak, kurasa tidak.
- Oh, sangat melegakan.
Apa kau baik-baik saja?
- Ya.
- Oke, pergilah
Luangkan waktumu, lakukan apapun yang kau mau
Wajar memang kalau kau gugup, oke?
Itu hal biasa menjelang pernikahanmu.
Tidak, tidak ada pikiran lain.
Aku mencintaimu
Aku akan kembali dari Seabrook
dalam beberapa hari, oke?
- Seabrook?
- Ya, Seabrook.
Halo
Aku melihat fotomu di koran,
Fotomu dan rumah itu.
Dan aku hanya ingin datang
dan melihat apa kau baik-baik saja.
Maksudku, aku bukannya
sedang ada di dekat sini atau semacam itu.
Aku hanya...
Jadi apa kau baik-baik saja?
Baik
Aku bodoh sekali,
aku tidak seharusnya kemari.
Kau mau masuk?
Oke
Ini cerita yang bagus.
Aku senang kau menyukainya.
Kurasa aku pernah mendengar ini sebelumnya.
Ya
Mungkinkah lebih dari sekali?
Dokter ingin bertemu denganmu.
- Aku? Sekarang?
- Tidak, dia.
Tapi dia belum selesai
membacakan ceritanya.
Akan kubacakan lagi
setelah selesai dengan dokter.
Ini tidak akan lama.
- Baiklah.
- Jangan kemana-mana
Aku segera kembali.
Selagi kau menunggu, mungkin kau mau
main piano barang sebentar
Kau menyukainya.
Benarkah?
- Aku tidak tahu lagu apapun.
- Kau bisa membaca partitur
Jangan bercanda?
Siapa kau?
Aku Dr. Barnwell, salah satu dokter jaga baru.
Kita belum pernah ketemu,
jadi kurasa aku mau memeriksamu sendiri.
Baiklah, jadi menurut data
Anda 2 kali mengalami serangan jantung
selama 18 bulan terakhir.
Ya, serangan kecil,
kurasa salah satunya sesak napas.
- Oke, ada komplikasi?
- Tidak, aku merasa baik-baik saja.
Oke, tarik nafas dalam-dalam.
Oke, sekali lagi.
Dan tarik nafas.
Dan sekali lagi.
Bagus, bagus.
Kau masih makan obatmu?
- Tiap hari, dua kali sehari.
- Bagus.
Oke, kau boleh kenakan bajumu kembali.
Kini aku paham kau membacakan cerita untuk Nona Hamilton
Ya untuk memulihkan ingatannya
- Hmm.
- Kaupikir itu tidak akan membantu?
Tidak bukan begitu
Dia bisa mengingat, Dok.
Aku membacakannya cerita
dan dia mengingatnya.
Tidak selalu,
tapi dia mengingatnya.
Tapi kepikunan itu tidak bisa diobati.
Malah makin memburuk.
Sampai suatu titik tertentu,
pengidapnya tidak akan kembali.
Ya itu yang terus mereka bilang padaku.
Aku hanya tidak mau kau
terlalu berharap.
Makasih, Dok,
tapi kau tahu peribahasa?
Ilmu pengetahuan hanya bisa sampai
ke tahapan tertentu, sisanya tergantung Tuhan.
Sisanya tergantung Tuhan.
Sial, aku lupa membalik halaman untuknya.
Kita sudah selesai?
Kurasa mereka membalik
halamannya.
Tidak, dia memainkannya berdasarkan
ingatannya.
Namanya adalah Lon Hammond, Jr.
Hammond?
Hammond Cotton?
Ya, Hammond Cotton.
Orang tuamu pastilah
menyukainya.
Dia benar-benar orang baik, Noah.
Kau pasti juga akan menyukainya.
Kau mencintainya?
Ya. Aku sangat mencintainya.
Baiklah kalau begitu.
Kau menikahi Lon
dan kita bisa jadi teman...
Iyakan?
Ya
Apa kau lapar?
Kau mau tinggal untuk
makan malam?
Umm...
Aku harus mengingatkanmu,
aku mudah mabuk.
Sedikit lagi dari ini dan kau
harus menggendongku keluar dari sini.
Jangan minum banyak-banyak kalau begitu, aku tidak
ingin mencuri kesempatan darimu.
Kau tidak akan berani.
Aku sudah menikah.
Belum.
Apa?
Kenapa kau menatapmu seperti itu?
Hanya mengenang
Ruangan ini.
Ini...
apakah ini tempat kita...
Ini ruangan itu?
- Aku kenyang.
- Aku juga.
"Betapa jari-jemarimu membuatku terbuai
Tarikan nafasmu bagaikan embun
Denyut nadimu meneduhkan telingaku
Kurasakan peleburan dari kepala hingga kaki
Indah sekali"
Dulu itu nyata, bukan?
Kau dan aku
Sudah lama sekali, kita dulu hanyalah sepasang bocah
Tapi kita benar-benar saling
mencintai, kan?
Aku harus pergi.
Sampai jumpa.
Apa kau bisa datang besok pagi?
Ada sebuah tempat yang ingin kutunjukkan.
Kumohon.
- Oke.
Dia telah kembali ke kehidupannya
Bagai percikan api yang tiba-tiba,
Menyala dan menjalar ke hatinya.
Noah begadang semalaman
Merenungkan deritanya, dia menyadari
Jika dia harus kehilangan Allie dua kali.
Oh, aku sangat berharap aku bisa
mengetahui akhir cerita ini.
Anak-anak sudah tiba
Anak-anak?
- Bukan kau, dia.
- Oh...
Apa kau keberatan?
Kenapa, Aku senang bertemu mereka.
Kemarilah.
- Hai, Yah.
- Sayang, apa kabar?
- Hai, Ayah.
- Hai, Maggie.
Hai, aku Allie.
- Hai, aku Mary Allen.
- Mary Allen.
- Senang bertemu denganmu.
- Hai.
- Hai, Maggie.
Maggie, apa kabarmu?
Halo disini, sayang.
Hai, Davanee.
- Sungguh nama yang cantik
- Terima kasih.
- Oh...
- Oh, lucunya, terima kasih.
- Dan siapa ini?
- Edmond.
Hai, Edmond.
Kurasa aku pergi dulu
Dan istirahat sore, boleh?
- Lekas sayang, ayo
- Ayo.
- Baiklah, bagus
- Terima kasih.
Akan kubacakan lagi nanti.
Baiklah, terima kasih.
Aku sangat senang
bertemu kalian semua.
- Sampai jumpa.
- Dah, dah.
- Senang bertemu denganmu.
- Sampai jumpa.
Dah
- Dia kelihatannya sehat hari ini.
- Dia sehat.
Aku tak tahu, ada sesuatu
tentang hari ini.
Mungkin ini hari
datangnya keajaiban.
Ayah, pulanglah.
Mama tidak mengenal kami.
Dia tidak mengenalmu.
Dia takkan pernah tahu.
Kami merindukanmu.
Ini gila sekali,
kau tinggal di sini.
Ya, kami semua akan menolong Ibu.
Kami bisa bergantian mengunjunginya
Dengar nak
Dia itu kekasihku
Aku takkan meninggalkannya
Ini rumahku sekarang
Ibu kalian adalah rumahku.
- Halo?
- Hey.
Hai, siapa ini?
Ini Lon, kau pikir siapa?
Tidak, aku...
Aku hanya... aku hanya terkejut.
Bagaimana... bagaimana kau menemukanku?
Cuma ada satu hotel di Seabrook.
Dan saat kau tidak menelepon,
aku jadi khawatir.
Dari mana saja kau?
Apa kau baik-baik saja?
Aku merasa seperti orang bodoh, karena
menelepon hotelmu sekitar seratus kali.
Aku baik-baik saja.
Ada yang ingin kau bilang padaku?
- Tidak.
- Tidak?
Tidak.
Oke
Lon, aku mencintaimu
Akan kutelepon kau besok, oke?
Oke
Noah?
Noah!
Hey.
Kita sebaiknya bergegas,
sudah mau hujan.
- Kau suka itu?
- Ini menakjubkan.
Bagai mimpi.
- Apa kau mau memberi makan mereka?
- Ya.
Apa yang mereka lakukan di sini?
Aku tak tahu.
Mereka harusnya bermigrasi
ke Guatemala.
Mereka tidak akan tinggal di sini?
Tidak...
mereka akan kembali ke asal mereka.
Kau berbeda.
Apa maksudmu?
Tampangmu.
Semuanya.
Kau kelihatan berbeda juga,
tapi dalam maksud yang baik.
Kau tahu, tapi kau sepertinya
tetap sama seperti dulu.
Ya?
Ya.
Dan kau benar-benar melakukannya.
- Apa?
- Segalanya.
Rumah itu...
indah sekali
yang kau perbuat.
Aku sudah janji padamu.
Bagus.
Kita harus pergi.
Noah!
Kenapa kau tidak menulisiku surat?
Kenapa?
Dulu bagiku hubungan kita belum selesai.
Aku menunggumu selama
tujuh tahun.
Dan sekarang sudah terlambat.
Aku menulisimu 365 surat.
Aku menulisimu surat setiap hari
selama setahun.
- Benarkah?
- Ya.
Kau...
Hubungan kita dulu memang belum berakhir.
Dan sampai sekarang pun masih belum berakhir.
Oh...
Kau pasti bercanda.
Selama ini,
itulah yang kulewatkan?
Ayo kita lakukan lagi.
Noah.
Bangun.
- Bangun.
- Um-mmm.
- Mm-hmm.
- Mmm...
- Hai.
- Kau mencoba membunuhku, wanita.
- Huh-uh.
- Mm-hmm.
- Mmm...
Aku perlu istirahat.
Aku perlu makanan
supaya bisa memulihkan tenagaku.
Oke, kau mau apa?
Umm... umm...
kue serabi.
Oke.
Dan lemak babi.
- Oke.
- Dan ayam.
Dia orangnya, ya?
Bisakah aku bertemu dengannya?
Aku benar-benar ingin bertemu dengannya.
Aku tak yakin kalau itu ide bagus, Martha.
Jadi ini Martha?
Hai, aku Allie.
Aku sudah mendengar banyak
tentangmu.
Aku sudah mendengar
banyak tentangmu juga.
Kau mau masuk?
Kau yakin?
Ya, ya,
Noah baru bilang betapa laparnya dia.
Dan kau tahu,
kau bisa menyiapkan seteko teh.
Masuklah.
Senang bertemu denganmu,
Martha.
- Senang bertemu denganmu juga.
- Sampai jumpa.
Hati-hati.
Dia sensaional.
Serius.
Aku benar-benar senang
aku datang kemari, Noah.
Aku sudah lupa
seperti apa rasanya.
Untuk pertama kalinya
sejak aku kehilangan Richard,
aku merasa punya hal yang kunantikan.
Mmm...
Lon sedang dalam perjalanan kemari.
Kurasa ayahmu membeberkan
tentang Noah,
dan saat Lon tidak mendapat
kabar darimu lagi semalam,
dia memutuskan untuk kemari.
Itu bagus.
Benar-benar bagus.
Kau, aku, Noah dan Lon,
keluarga besar yang bahagia.
Beritahu aku tentang
surat-surat itu, Ibu.
- Apa itu benar?
- Ya.
Kau melihatku
menangis terus menerus
selama berbulan-bulan
dan kau tidak pernah bilang
apa-apa.
- Teganya kau?
- Maaf.
- Maaf? Maaf?
- Ya, aku... aku minta maaf.
Karena kau,
seluruh hidupku hancur!
Oke, ya,
aku mencuri semua suratmu.
Itu salah,
tapi berhentilah berlagak dramatis
dan setidaknya bertanggung jawablah sedikit.
Kau datang kemari.
Kau tahu apa yang kau lakukan.
Kau tahu hal ini akan terjadi.
Oh, jadi sekarang aku seorang pelacur?
Kau benar-benar kelewatan.
Tak dapat dipercaya.
Berpakaianlah.
Ayo kita pergi.
Ayo kita pergi? Untuk apa aku
pergi denganmu?
Karena aku mungkin lebih mengenalmu
lebih dari yang kau pikir.
Dan aku tidak ingin kau
bangun suatu pagi
berpikir bahwa
kalau kau mengetahui segalanya,
kau mungkin akan melakukan hal
yang berbeda.
Apa yang kita
lakukan di sini, Mama?
Apa kau lihat
pria itu, di sana?
Mm-hmm.
Sekarang mungkin tidak kelihatan,
tapi 25 tahun lalu...
oh Tuhan,
dia benar-benar luar biasa.
Kami kehilangan akal sehat dan
jatuh cinta.
Wow.
Secara alami,
kakekmu marah besar,jadi...
kami memutuskan
untuk lari.
Kami bahkan belum sampai ke kota berikutnya
sebelum polisi datang menangkap kami.
Tapi itu dulu.
Kau tahu kadang-kadang
saat aku sedang di dekat sana,
aku akan berhenti di sini
dan melihatnya,
mencoba membayangkan betapa berbeda
yang mungkin terjadi pada hidupku.
Aku ingin kau tahu
bahwa aku mencintai ayahmu.
- Mama, aku...
- Tidak, sialan, ini penting
dan kau harus mendengarnya.
Dia pria yang luar biasa.
Dia baik padaku
dan aku tidak pantas baginya.
Aku mencintainya, Allie,
aku mencintainya.
Aku tahu.
Oh, Tuhan.
Oh, ini sangat
memalukan.
Oh, aku wanita bodoh.
Lihatlah aku,
wanita tua cengeng.
Ini gila.
Aku bahkan tidak tahu
siapa orang itu.
Oh, Tuhan.
Oke.
Allie!
Ini.
Kuharap kau membuat
pilihan yang benar.
Pagi yang menarik?
Ya.
Lon ada di kota ini.
Dia di sini?
Ya, kami melihat
mobilnya dalam perjalanan,
di hotel.
Huh.
Kulihat kau mendapat surat-suratku.
Akhirnya.
Apa yang akan
kau lakukan, Al?
Aku tak tahu.
Kita kembali?
Apakah kita kembali?
Bagaimana tentang beberapa hari yang lewat?
Hal itu terjadi, kau tahu?
Aku tahu kalau hal itu tejadi,
dan sangat menakjubkan,
tapi juga sangat
tidak bertanggung jawab.
Aku mempunyai tunangan
yang menungguku di hotel,
yang akan sangat
terpukul
- kalau dia tahu.
- Jadi kau bercinta denganku
lalu kembali ke suamimu?
Apa itu rencanamu?
Apa itu tes yang gagal aku lewati?!
Tidak, aku berjanji pada seorang pria, dia memberiku
cincin dan aku berjanji padanya.
Dan janjimu sudah teringkari sekarang,
- ya kan?
- Aku tidak... aku tak tahu.
Aku akan tahu
saat aku berbicara dengannya.
Ini bukan tentang
menetapi janjimu,
dan bukan tentang
mengikuti hatimu,
ini semua tentang keamanan.
- Apa maksudnya itu?
- Uang!
- Apa maksud...
- Dia punya banyak uang.
- Sekarang aku benci kau, dasar brengsek.
- Aku juga benci kau.
- Kalau kau pergi dari sini, aku benci kau.
- Kau...
- Aku akan membencimu kalau kau pergi dari sini.
- Apa kau memperhatikan
apa yang sedang terjadi?
Kurasa tidak.
Kurasa aku mungkin salah membaca
- semua tanda-tandanya.
- Kurasa itu benar.
Kau bosan.
Kau bosan dan kau tahu itu.
Kau tak akan ada di sini
kalau tidak ada sesuatu yang hilang.
Kau bajingan sombong!
Maukah kau tinggal saja denganku?
Tinggal denganmu?
Untuk apa?
- Lihat kita, kita sudah bertengkar.
- Memang itulah yang biasa kita lakukan.
Kita bertengkar.
Kau memberitahuku saat aku menjadi
bajingan sombong
dan aku memberitahumu saat kau
bertindak menjengkelkan.
Yang memang 99% dirimu.
Aku tidak takut
menyakiti perasaanmu.
Perasanmu seperti
punya waktu dua detik sebelum
kau kembali dan melakukan
hal menjengkelkan lainnya.
Jadi, apa?
Jadi ini tidak akan mudah.
Ini akan sangat sulit.
Dan kita harus mengalami hal ini
setiap hari,
tapi aku ingin melakukannya,
karena aku menginginkanmu.
Aku menginginkan seluruh dirimu,
selamanya, kau dan aku, setiap hari.
Maukah kau melakukan
sesuatu untukku?
Kumohon?
Maukah kau membayangkan hidupmu demi aku?
30 tahun dari sekarang,
40 tahun dari sekarang, akan seperti apa hidupmu?
Kalau pria itu yang muncul
dalam pikiranmu, pergilah! Pergilah!
Aku telah kehilangan kau sekali,
kurasa aku bisa melakukannya lagi,
kalau aku berpikir kalau
itulah yang benar-benar kau inginkan.
Tapi jangan kau ambil
jalan keluar yang mudah.
Jalan keluar yang mudah?
Tidak ada jalan yang mudah,
tak peduli apa yang kulakukan,
akan ada orang yang terluka.
Bisakah kau berhenti memikirkan
tentang apa yang diinginkan orang-orang.
Berhentilah memikirkan
apa yang kumau, apa yang dia mau,
apa yang orang tuamu mau.
Apa maumu?
- Apa maumu?
- Ini tidak mudah.
- Ini tidak...
Sudahlah,
apa maumu?
Aku harus pergi.
Sayangku Allie,
aku tidak bisa tidur semalam karena
aku tahu hubungan kita sudah berakhir.
Aku tidak sedih lagi, karena aku tahu
bahwa apa yang kita alami dulu adalah nyata.
Dan kalau di tempat lain
di kemudian hari nanti
kita bertemu lagi,
aku akan tersenyum
padamu dengan kebahagiaan
dan mengingat bagaimana
kita menghabiskan musim panas di bawah pepohonan
belajar dari satu sama lain
dan tumbuh berkat cinta.
Cinta terbaik
adalah yang bisa membangunkan jiwa
dan membuat kita
ingin mencapai lebih tinggi,
yang menumbuhkan sepercik api
di dalam hati kita
dan membawakan kedamaian ke
pikiran kita.
Dan itulah yang kau berikan
padaku.
Itulah yang kuharapkan bisa
kuberikan padamu selamanya.
Aku cinta kau.
Kita akan bertemu lagi, Noah.
Indah sekali.
Sungguh cerita yang indah.
Ya, memang.
Aku tak tahu kenapa,
tapi ini membuatku sedih.
Aku tahu kau merasa
hilang sekarang,
tapi jangan khawatir,
tidak ada yang benar-benar hilang,
ataupun bisa hilang.
Tubuh menjadi lambat, menua,
bertambah dingin,
bara api yang tersisia
dari api yang menyala.
suatu saat akan menjadi api lagi.
Apa kau yang menulisnya?
Tidak, itu tulisan Walt Whitman.
Kurasa aku mengenalnya.
Kurasa kau mengenalnya.
Bolehkah kita masuk?
Aku merasa sedikit kedinginan.
Oke.
Terima kasih.
Siapa yang melakukan semua ini?
Aku, dengan bantuan
dari teman-teman staf perawat.
Oh...
Aku belum pernah melihat
hal yang seindah ini.
Aku juga.
Bolehkah?
- Sedikit jus anggur?
- Aku suka itu.
Ah, begitu banyak pil.
Sesakit apa kau?
Penyakit sudah menjadi
hal biasa bagiku.
Aku memikirkannya sekarang lebih seperti
proses penuaan yang umum.
Bagimu.
Jadi apa yang terjadi?
Dalam cerita itu,
siapa yang dia pilih?
Oke,
dari sudut pandangku,
aku punya tiga pilihan.
Satu, aku bisa menembaknya.
Dua, aku bisa menghajarnya.
Atau tiga...
aku meninggalkanmu.
Semua itu tidak bagus.
Kau lihat, karena...
tidak ada pilihan yang bisa membuatku
mendapatkanmu.
Tapi di atas segalanya,
aku cinta kau.
Aku cinta kau juga.
Aku bersungguh-sungguh tentang apa yang
kukatakan saat aku memberimu cincin itu.
Aku juga.
Hanya saja saat aku...
saat aku bersama Noah
aku merasa seperti seseorang
dan saat aku bersamamu
aku merasa seperti orang yang sangat berbeda.
Lihat, wajar bagimu
untuk tidak melupakan cinta pertamamu.
Aku cinta kau, Allie,
tapi aku menginginkanmu
untukku sendiri.
Aku tidak ingin harus
meyakinkan tunanganku
bahwa dia harus
bersamaku.
Kau tidak harus.
Aku sudah tahu
aku harus bersamamu.
Dan mereka pun hidup
bahagia selamanya.
Siapa? Siapa?
Oh ya,
tentu saja.
Aku ingat sekarang.
Itu adalah kita.
- Itu adalah kita. Itu adalah kita.
- Oh, sayangku.
Oh kekasihku.
Aku sangat mencintaimu.
Oh, sayangku.
Noah, Noah.
Aku cinta kau, Malaikat.
- Apa yang terjadi padaku?
- Tidak ada.
Kau hanya pergi
untuk sesaat.
- Berapa banyak waktu yang kita punya?
- Aku tak yakin.
Terakhir kali tidak lebih dari lima menit.
Oke.
Hey, aku membawakan
teman lama.
♪ I'll be seeing you ♪
♪ In all the old
familiar places ♪
♪ That this heart
of mine embraces ♪
♪ All day through ♪
♪ In that small cafe... ♪
- Bagaimana anak-anak?
- Oh, mereka baik.
Tadi mereka ke sini...
Noah kecil, Davanee juga.
Mereka sudah makin besar.
Oh, Tuhan.
Betapa cepat waktu berlalu.
Mm-hmm.
Seperti terbang saja.
Ya, memang.
♪ In every lovely
summer's day... ♪
Bisakah kau sampaikan pada mereka
aku mencintai mereka?
Tentu saja akan kusampaikan.
Dan bahwa aku minta maaf.
Akan kusampaikan, sayang.
♪ In the morning sun ♪
♪ And when
the night is new ♪
♪ I'll be looking at the moon ♪
♪ But I'll be seeing you... ♪
Apa kau ingat cerita yang kuceritakan
padamu?
Ya.
Apa kau kira aku
bisa menjadi gadis itu malam ini?
Apakah akan baik-baik saja?
Kau tahu apa yang
bisa kita lakukan?
Mungkin kita bisa mencari mobil
dan pergi jalan-jalan.
Kita bisa pergi dari sini
dan pergi ke suatu tempat, kau mau?
Kurasa tidak.
Tidak malam ini, sayang.
Ayolah, kenapa tidak?
Tunggu sebentar...
kenapa kau memanggilku sayang?
Aku tidak mengenalmu.
Ada apa ini?
Apa aku seharusnya mengenalmu?
- Allie... Allie, sayang.
- Tidak!
Hey, Allie, aku cinta kau,
tetaplah bersamaku, jangan pergi...
Tidak!
- Siapa kau?
- Aku Noah, aku Noah dan kau Allie.
Apa maumu?
Apa yang kau lakukan di sini?
- Ayolah, sayang.
- Jangan dekati aku!
- Allie... Allie, aku...
Tolong! Tolong!
- Tolong aku!
- Tenanglah, Allie, tenang.
Tidak, tidak, jangan kau!
Tenanglah, Allie! Tidak apa-apa, sayang,
ayolah.
- Tidak! Lepaskan aku!
- Tidak apa-apa, sayang. Tenang sajalah!
- Tidak! Jangan ganggu aku.
- Tenanglah, Allie, tidak apa-apa.
- Seseorang tolong aku!
- Tenanglah sekarang.
- Tolong!
- Dokter!
Bicaralah padaku.
- Seseorang tolong aku!
- Tenang!
- Berikan dia dua liter.
- Tidak!
Tenanglah, Allie.
- Tenanglah, Allie, ya.
- Satu, dua...
...tiga.
- Allie, semuanya akan baik-baik saja.
- Oke, oke, oke.
Oke, sekarang mari kita lihat.
Mari kita lihat.
Satu... oh, dia baik-baik saja.
- Bagus. Bernafaslah.
- Dia baik-baik saja.
Tenanglah, bernafas saja, ayo.
- Tenanglah...
- Kau akan baik-baik saja, Allie.
- Tenanglah.
- Allie?
Kau baik-baik saja, sayang.
Shh...
♪ I'll be seeing you ♪
♪ In every lovely
summer's day ♪
♪ In everything
that's light and gay ♪
♪ I'll always think
of you that way ♪
♪ I'll find you
in the morning sun ♪
♪ And when
the night is new... ♪
♪ I'll be looking
at the moon ♪
♪ But I'll be seeing you ♪
♪ I'll be seeing you ♪
♪ I'll be seeing you. ♪
Pagi, Tuan Calhoun.
Tuan Calhoun?
Telepon Dr. Von Pettit
dan USC, oke?
Tidak ada tekanan darah, tidak ada denyut.
Tidak ada apa-apa.
Beritahu aku kalau jantungnya berhenti total.
Telepon ke ponselku.
Baik akan kulakukan.
Kita sudah berbicara tentang ini.
Tidak apa-apa.
Ayo, ayolah, sayang.
Oke, ya,
ayo, ayo jalan.
Tidak apa, sayang,
ayo.
Kau kenal Tuan Holmes.
Coba saja.
Oh, Tuan Calhoun.
Selamat datang kembali.
- Bagaimana keadaanmu?
- Baik. Sehat.
- Kau mau kemana?
- Aku hanya jalan-jalan.
Aku tidak bisa tidur.
Kau tahu kau tidak seharusnya begitu,
itu melanggar peraturan.
Ya, aku tahu.
Kau tidak benar-benar
sedang jalan-jalan, kan?
Kau ingin pergi
menemui Nona Allie.
Aku baru saja keluar dari
rumah sakit
dan aku merindukannya.
Tuan Calhoun,
Maaf, tapi aku tidak
bisa membiarkanmu menemuinya malam ini.
Sekarang, kembalilah ke
kamarmu.
Dan aku,
aku akan
turun ke bawah
dan mengambil
secangkir kopi.
Aku tidak akan kembali
mengecekmu untuk beberapa saat,
jadi jangan
lakukan hal yang bodoh.
Hai.
Noah.
Hai, sayang.
Maaf aku belum bisa
membacakan cerita untukmu.
Aku tidak tahu
harus bagaimana.
Aku takut
kau tidak akan pernah kembali.
Aku akan selalu kembali.
Apa yang akan terjadi
saat aku tidak
bisa mengingat apapun lagi?
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan ada di sini.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Aku ingin menanyakan
sesuatu.
Apa itu,
sayang?
Apa menurutmu
cinta kita
bisa menciptakan keajaiban?
Ya, menurutku bisa.
Itulah yang membawamu kembali
padaku setiap kali.
Apa menurutmu cinta kita
bisa membawa kita
bersama-sama?
Menurutku cinta kita
bisa melakukan apapun yang kita inginkan.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu, Allie.
Selamat malam.
Aku akan menemuimu
Penerjemah : Anonymous
Antah Beranta, 1 November 2014
Subtitle ini untuk konsumsi pribadi,
tidak di upload ke media apapun